e só pra fechar essa questão de pesquisas.
Uma vez que eu citei a importância de nós termos
o objetivo inicial de checagem como a Receita Federal pensa,
nós temos que pesquisar as soluções de consulta.
Então, como que nós colocamos isso em ordem prática?
Meus amigos, normas gerais,
deixa eu colocar aqui rapidamente solução
estará aparecendo pra vocês essa informação,
esse site que vocês ali estão observando as normas ponto Receita fazenda gov
ponto BR tem o objetivo de trazer todas as soluções de consulta,
assim como instruções normativas desses na esfera federal.
Então, da mesma forma, se eu colocar por exemplo, aqui eh frota própria,
automaticamente ele traz pra nós algumas questões dessa ordem.
Então, por exemplo, vou abrir Ah, nem precisa abrir.
Como vocês estão ali observando, vou abrir. Acho que fica melhor
pra vocês poderem aqui observar sempre na solução de consulta.
Temos a ementa e aqui ele começa a tratar pra nós.
Eh alguns critérios aqui rapidamente.
Essa que eu abro chama a atenção, então,
de frota própria para distribuição aos clientes, insumo, crédito, apropriação,
impossibilidade, e aqui ele começa a falar sobre a questão ligada.
Se é possível classificar a possibilidade de insumos
e aqui deixa claro que não seria possível.
Vou relatar pros colegas pra que vocês possam acompanhar aqui, diz.
No regime de apuração não cumulativa da contribuição para o PIS
Pasep os dispêndios da fabricante de bens ou produtos destinados à
venda com veículos destinados exclusivamente
ao transporte de produtos fabricados por
ele até o estabelecimento desses produtos não geram apropriação de créditos.
Modalidade insumo,
Então foi uma solução de consulta que aqui então já veda essa possibilidade?
E aí nós temos outras que estão aqui abaixo que também começam a falar sobre
este assunto que vedam por completo quando é frota própria o enquadramento da RU,
chamada insumo.
Então perceba que esse é o pensamento da Receita Federal diferente.
Como nós acabamos de perceber numa análise de pesquisa do Carf.
Então a ideia de entender como a Receita Federal pensa
é muito importante pra que assim você possa desenhar,
qual é o cenário, qual é o perfil do seu cliente?
Isso seria, obviamente, o caminho mais apropriado. Tá bom